TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
EPISODIO 8
¿Hola?
Sí. ¿Y?
¿Qué? ¿De qué hablas?
¿Eun Yeong-u?
¿Cómo le pasó eso a un administrativo?
¿Qué? ¿Adónde va?
TIENDA MYEONGDONG
Se te da bien.
Por supuesto.
¿Viene a buscar su ropa?
Creí que no vendría hoy.
Pasé por la residencia universitaria.
¿Para qué fuiste allí? Debe ser un caos.
Supuse que no habrían comido, así que fui
a llevarles comida.
¿Podrías apartarte?
¿Apartarme?
O lo haré por ti.
Señora, malas noticias.
Es Yeong-u.
¿Qué?
¿Mi hijo?
¿Y mi esposo?
Está en el hospital.
Esa zorra maleducada.
¿Se acaba de ir sin despedirse?
Lo siento, señor.
Les pedí un trato especial para su hijo
y lo enviaron lejos del cuartel general.
Pero no sabía
que lo enviaron a la isla Udo.
Por aquí, señor.
HOSPITAL DE LAS FUERZAS ARMADAS
Buen trabajo, muchachos.
Está dormido, ¿no?
Le dimos un sedante.
¡Yeong-u!
No debí dejar
que te mandaran al frente.
Papá.
Hola.
Le…
prometí a mamá…
¿A mamá?
…que protegería…
Que protegería a Yeong-ro.
Mamá.
Protegeré a Yeong-ro.
Así que no te preocupes.
Me aseguraré de que se case
con alguien que la quiera mucho.
Y me quedaré a su lado y la cuidaré
hasta que sea una anciana.
Así que no te preocupes por nada.
Solo soy tres años menor que tú.
Papá.
¿Sí?
Yeong-ro…
Cuídala.
Lo haré, claro.
Pero tienes que recuperarte
y hacerlo tú mismo.
Tú tienes que hacerlo.
¿Yeong-u?
No te duermas. Habla conmigo.
¡Paro cardíaco!
¿Qué es ese ruido?
- ¡A un lado!
- Apártese, señor.
¡Hagan algo!
¡Yeong-u! No te duermas.
¡No te duermas!
Yeong-u, ¡despierta!
¡Despiértenlo!
¡Vamos, hagan algo!
Yeong-u, ¡despierta!
¡Despiértenlo!
¡No te duermas! ¡Yeong-u!
RESIDENCIA DE LA UNIVERSIDAD HOSU
CONTROL DE SEGURIDAD
Aquí Rin.
Vip, contesta.
Durante el combate en el mar Occidental
a las 22:00 de anoche,
Eun Yeong-u, el hijo del director
de la APSN, resultó herido y falleció.
Se creía que el muerto en combate
era Kim Seong-hun,
pero resultó ser el marine Eun Yeong-u,
hijo del director de la APSN, quien murió.
Lo más impactante es que Lim Soo-ho,
el jefe de los espías
que mataron a Eun Yeong-u,
tiene rehenes en la residencia
de la Universidad Hosu ahora mismo.
Estaba actuando en secreto
por toda Alemania Oriental,
pero se hizo pasar por un estudiante
de la Universidad de Berlín
y vino a Corea
para abordar al profesor Han I-seop.
Este hecho impactante sale a la luz un día
después del combate en el mar Occidental.
Seguiremos informando sobre el tema.
¿Qué…?
¿Qué acaba de decir?
¿Mataron…
a mi hermano?
¿Mi hermano está muerto?
No.
No puede ser verdad.
¿Por qué…? ¿Por qué está muerto?
No.
No es cierto.
¡Yeong-u!
¡Eun Yeong-ro!
- ¡Yeong-ro!
- ¡Yeong-u!
¡Suéltame! ¡Que me sueltes!
¡Cálmate!
¡Tengo que verlo con mis propios ojos!
Es peligroso. No quieres morir, ¿no?
¿Eres el jefe de los que lo mataron?
Maldito perverso.
¿No te alcanza con secuestrarnos?
¿Por qué lo mataste?
¿Qué te hizo?
¡No hizo nada para merecerlo!
Devuélvemelo.
¡Devuélvemelo!
HABITACIÓN 208
HABITACIÓN 205
HABITACIÓN 204
ORATORIO
SALÓN DEL 2.º PISO
No te preocupes, Hye-ryeong.
La directora no está en su despacho.
Después de pasar lista,
en la habitación 207,
Yeo Jeong-min, Ko Hye-ryeong,
Yoon Seol-hui y Eun Yeong-ro
comieron ramen y charlaron
con Lee Jang-hui, de la 209,
y con Kim Gang-hui
y Lim So-yeon, de la 206.
Yeong-ro recibió un collar
de un hombre no identificado, su cita
del día de puertas abiertas.
Deben estar viéndose.
¿La chica que me atendió?
Murió el hijo del director de la APSN.
¿Y si toman represalias?
¿Olvidaste las instrucciones?
Son anteriores a su muerte.
Estoy en la Universidad Hosu,
donde espías armados tienen rehenes
tras escapar de la vigilancia de la APSN.
Nadie puede entrar
y las fuerzas especiales
de la policía están aquí.
La APSN acampó frente a la residencia
y tomó el control de la…
Coloca trampas en las ventanas
de la cafetería y una bomba más.
¿Una bomba?
Si vuelven a intentar engañarnos,
oprimiré el botón.
Qué inoportuno.
Solo necesitaba un momento más.
Date vuelta.
Eso…
¿Qué hace eso…?
Tengo un detonador en el bolsillo.
No intentes nada raro.
¿Vas a volarnos a todos?
¿Conoces a Lee Seong-jo?
El que vino a asesinar al presidente.
Se enamoró de una surcoreana
y vive feliz aquí.
¿No quieres vivir aquí
con alguien que ames, como él?
Si tú quieres vivir feliz con esa mujer,
no intentes nada.
No te dejaré pasar otra.
¿"Esa mujer"? ¿Quién?
Ah, ¿ella? Es una subordinada. Nada más.
Solo somos colegas.
Entra.
¿Cómo está?
Le di un calmante.
Estará bien después de dormir un poco.
¿Podemos hablar un minuto?
El norte y el sur hicieron un trato,
pero nunca se sabe
cómo se resolverá ni cuándo.
Lo sabes, ¿verdad?
Sí, señora.
¿La hija del director de la APSN…
te escondió en esta residencia?
Sí.
Debe incomodarte estar en deuda con ella.
Lo entiendo.
Pero no dejes que tus sentimientos
arruinen nuestra misión.
Nunca sentí nada por ella.
Es un alivio oír eso.
La toma de rehenes
no estuvo en las noticias hasta ahora,
pero acaban de dar la primicia.
Y revelaron mi rostro.
¿Podremos volver vivos en diez días?
Camarada Lim Soo-ho,
¿te preocupa eso o dudas del partido?
No dudo de las órdenes del partido.
Simplemente no confío en la APSN.
Como le dije,
la última vez
que seguimos las instrucciones y salimos,
nos lanzaron una lluvia de balas
para matarnos.
Si lo que dices es cierto,
traicionaron al partido.
¿Crees que el partido
volvió a negociar
con semejantes traidores?
Entonces,
déjeme preguntarle algo.
¿Por qué en diez días?
¿En serio no lo sabes?
¿Un espía veterano que actuó
en secreto por toda Alemania?
Eso es una bomba, ¿no?
Dijeron que liberarían a más rehenes,
pero ¿y si nos matan a todos?
¿Otra vez lo mismo?
No saques conclusiones.
No se atreverían.
El ejército rodea este lugar.
Un momento. ¿Dónde está Yeong-ro?
¿Y si solo se llevaron
a ella a un lugar seguro?
Baja la voz.
Se la llevó de aquí en secreto.
Deja de decir tonterías.
Vuelvan a dormir.
Cuando casi matan
a la doctora en la ventana,
estaba desesperado
por salvar a Yeong-ro primero.
¡Lo vi, no me lo contaron!
Gye Bun-ok.
Aunque nos maten a todos aquí,
intentará salvar a Yeong-ro.
Ya pasaron dos horas.
La deben haber soltado.
Claro que no.
Se desmayó
tras oír que su hermano murió
en un combate con un barco norcoreano.
¿Su hermano murió?
Qué pena.
- Ay, no.
- Pobre Yeong-ro.
Amor.
¿Qué haces aquí? Ya vienen los invitados.
Todo es mi culpa.
Es mi culpa que lo mataran.
No es tu culpa.
Cuando lo mandaste al frente,
estabas en crisis
por la Ley de Saneamiento Universitario.
No tuviste opción.
Además, él protestó contra el gobierno.
Y con mucho entusiasmo.
Me preocupaba que te ganaras
la enemistad de Código Uno.
Amor.
Sé que es muy difícil para ti,
pero nuestro Yeong-u
sacrificó valientemente su vida
por nuestro país y su pueblo
luchando contra los espías norcoreanos.
Si no fuera por la Operación Fénix…
Si Código Uno se entera
de que culpas a esa misión,
¡estarás perdido!
Ahora que la operación fracasó,
si te desplazan,
¿qué será de Yeong-ro?
No podemos revivir a Yeong-u,
¡pero debemos salvar
a Yeong-ro a toda costa!
Sé que hiciste un trato con el norte,
pero no estará a salvo mientras esté
en manos de esos espías brutales.
¡Amor!
¡Tienes que recomponerte!
Lo sé.
Yeong-u.
Y me quedaré a su lado
y la cuidaré hasta que sea una anciana.
Así que no te preocupes por nada.
Solo soy tres años menor que tú.
¡Yeong-u!
Yeong-u.
Tranquilízate.
Mi hermano
está muerto.
Debe haber sido una pesadilla.
¿No te acuerdas
que te desmayaste?
No pasa nada.
Estás bien.
Vuelve a respirar.
Estarás bien.
Espera.
¿Me darías ese collar?
No. ¿Me lo venderías?
Lo siento,
pero para mí vale más que mi propia vida.
Se habrán equivocado.
Quizá fuera alguien con el mismo nombre.
El difunto Eun Yeong-u, el marine
que sacrificó su vida para matar
a nuestros enemigos en batalla,
le escribió una carta
a su única hermana
antes de entrar en combate.
Iba a terminar de escribirla
después de patrullar,
pero ese espacio quedará en blanco.
Informó Yoo Young-jun para MBS.
Vuelve a la habitación.
Deja que me vaya.
Déjame salir.
Mi hermano…
Quiero ir a ver a mi hermano.
Por favor.
Por favor, déjame despedirme de él.
Gracias.
¿Qué? De acuerdo.
No puedo imaginar lo devastado
que debes estar por perder a tu hijo.
Pero su sacrificio no será en vano.
Sé fuerte.
Señor Park, no se preocupe
por el caso del secuestro de Han I-seop.
Revelamos la toma de rehenes
a los medios para resolverlo de forma…
Basta.
¿Cómo puedes ser tan desconsiderado?
Acaban de perder a su hijo.
Cierto.
Oí que tu hija es una de las rehenes
en la Universidad Hosu.
Sí.
Acabo de enterarme
de que Yeong-ro es una de las rehenes.
No deja de preocuparse por nuestro país
aunque sus hijos estén en peligro.
- Basta.
- Es que…
Estoy seguro de que, algún día, el pueblo
te agradecerá tu gran patriotismo.
Sé fuerte.
Vamos.
¡Eres de no creer!
Solo quería…
Es decir,
¿desde cuándo el señor Park
y Eun son tan íntimos?
Si el señor Park es elegido presidente,
terminarás siendo un estorbo.
¡Ya basta!
¿Qué sabes tú? No traigas mala suerte.
Es decir,
hasta hace poco trataba a Eun
como a un don nadie. ¿Qué cambió?
Es astuto como una víbora.
Busca obtener votos
por compasión gracias a Eun.
¡Si no hubiera ideado un plan para tapar
lo de Han I-seop, me habría destrozado!
Espera.
¿Así que hay un plan para tapar
el escándalo del profesor Han?
¿Qué haré contigo?
La esposa de Eun se dio cuenta rápido.
¿En serio no lo sabes?
¿Qué más que la toma de rehenes?
¿Usarás la toma de rehenes?
¿Y si les pasa algo a las estudiantes?
¿Crees que…?
¡Eso no importa ahora!
Mira lo bien que la exactriz
apoya a su esposo. ¿Y tú?
Lo único que haces es actuar
como la líder de unas señoras.
Dios mío.
Amor.
No te preocupes por nada.
Sin importar lo que haga Ae-ra,
a menos que mueran 13 personas,
todo habrá sido en vano.
¿De qué hablas?
Para que Eun sea presidente,
¡el adivino dijo
que deben morir 13 vírgenes!
¿De nuevo?
¿De nuevo fuiste a ver a un adivino?
No es un adivino cualquiera.
Cuando te debatías
entre unirte al golpe o no,
¡él fue quien me dijo que debías matar
al comandante y unirte a los demás!
¿Eres estúpida? ¿Eh?
¡Te dije que nunca hablaras de eso!
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Cierto.
Dios.
Lo siento, amor.
Me olvidé.
Debes querer arruinarme.
No hay otra explicación.
¡Maldita sea!
Maldición.
Esa astuta manipuladora.
Señor An, ¿no ve lo que quiero decir?
Sé que es importante
que haya muerto en combate,
pero que el director enviara
a su propio hijo al frente…
¡No!
Debería omitir todo sobre la protesta.
La gente tiene que saber
que envió a su hijo al frente
para que queden impresionados
por su patriotismo.
Entiendo, señora.
El señor Eun será un gran candidato
a la presidencia en el futuro.
Y me aseguraré
de que la gente recuerde eso.
Por cierto, debería ir
a presentarle mis respetos.
Concéntrese en prepararse
para el anuncio de mañana.
No se preocupe.
Hasta lo estamos ensayando.
¡La saludo!
¿Por dónde íbamos?
Sigamos.
Soy Gal Sang-sik de JBC.
Gracias.
La APSN dijo que Han fue asesinado
cuando desertaba al norte.
¿Por qué inculpa
a los intelectuales que apoyan
al candidato opositor?
Te lo dije.
En el bolso del profesor Han,
encontramos una carta
de su hijo en Corea del Norte
donde dice que deben destruir
al candidato proestadounidense…
¡No!
No puede alterarse tanto.
Cierto. Lo siento. Debería relajarme.
Vamos de nuevo.
¿Va a hacer esto toda la noche?
Miren.
Va a salir en directo.
¡Se emitirá en directo a todo el país!
Es mi oportunidad
de volverme popular a nivel nacional.
¡Tiene que salir perfecto!
Muchachos.
¿Qué me pongo mañana?
¿Disculpe?
YOON SEOL-HUI, EUN YEONG-RO,
YEO JEONG-MIN, KO HYE-RYEONG
NUEVE DÍAS ANTES DE LAS ELECCIONES
MAPA DE LA RESIDENCIA
UNIVERSIDAD FEMENINA HOSU
CAFETERÍA, SALÓN
CAFETERÍA
Tómate tu tiempo y come despacio.
Toma.
Yeong-ro, deberías comer.
Si no, te desmayarás.
Creo que habría que desatarlo
para que coma esto.
- Desátalo.
- De acuerdo.
Vamos.
Oye, ven a comer.
¿Qué haces?
- ¿Comer? ¿Qué…?
- Te guardé una porción.
Intenta algo raro y te mato.
Esto es para ti. Vamos.
- Vete de aquí.
- Vamos.
- Señor.
- ¿Sí?
¿Quiere comer conmigo?
¿Pudo dormir?
No sé si lo hice los últimos dos días.
Tu cara empeoró mucho estos dos días.
Si hubiera buscado más a fondo,
esto no estaría pasando.
Lo escondieron con tanto ahínco
que no lo hubieras encontrado.
Basta.
Sé que la directora
es rigurosa con las reglas,
pero aun así no entiendo
por qué nos impidió buscarlo.
Fue muy raro.
Un herido de bala se esconde
en la residencia. Un espía, para peor.
¿Y si lastimaba a alguien?
¿No le dio miedo? Debió dejarte buscar.
Hay muchas cosas sospechosas sobre ella.
¿Muchas?
Sí. Una vez al mes,
- sin que nadie lo supiera, se iba a…
- Oye.
Deja de decir tonterías.
Solo come.
A usted también le pareció sospechoso.
¿Sospechoso?
Quizá no tenga familia.
Se queda encerrada aquí
hasta en vacaciones.
Pero una vez al mes,
sale al amanecer y vuelve agotada
justo antes de pasar lista.
¿Agotada?
Sí. Y eso no es todo.
Su llegada a la residencia
fue muy extraña.
Oye.
Cierra la boca.
Escuché lo que usted
le dijo a la señora Oh.
¿Qué diablos escuchaste?
El día antes de morir, la señora Song vio
una foto de la señora Pi.
¿Una foto?
No, no era una foto. Era otra cosa.
¡Maldita sea! ¡Pásamelo ahora mismo!
¿No sabes quién soy?
¡Sigo siendo la directora!
Señor.
Puede que renuncie por motivos personales,
pero he sido
la directora de esta residencia
durante 11 años, 5 meses y 12 días.
¿Cualquiera puede asumir este puesto?
Si contrata a esa mujer como directora,
será un insulto hacia mí
y una mancha para la Universidad Hosu.
¡Y será una amenaza
a la seguridad de las estudiantes!
¿Se cree que no verifiqué sus referencias?
Mi primo vive en Múnich.
"Dios mío.
Sus ojos son tan grandes que da miedo".
En eso pensaba cuando miraba su foto.
No está calificada para ser mi sucesora.
Aunque renuncie, me importa.
¿Quién diablos le pidió que hiciera esto?
¿Creyó que no me daría cuenta?
¡Será la próxima directora
sobre mi cadáver!
¿Entendido?
Señora.
Y esa noche,
la señora Song se suicidó.
¿Se suicidó?
¿Por qué?
¿Cómo voy a saberlo?
Estaba a punto de renunciar
porque estaba muy enferma.
Así que pensé que no quería vivir más.
Pero ¿por qué se opuso tanto
a que contrataran
a la señora Pi como directora?
Se graduó en la Universidad Hosu
y estudió en Alemania.
No lo sé.
¿Cómo vamos a saber
lo que piensan los de arriba?
En fin,
cuando fui a ver
a la nueva directora más tarde,
resultó ser la mujer de ojos grandes.
PISTOLA COLT 25 DE BOLSILLO,
ENCENDEDOR, RADIO
Oye.
¿Sí?
¿Presumes de tus dibujos?
¿Es eso?
Maldición.
Hazle una cicatriz o algo.
Aquí.
¿Para qué?
Lo dibujaste bien. Es muy parecido.
Gracias.
No lo usaremos para atraparlo.
Es para apelar a la seguridad nacional.
Sí. Y Lim Soo-ho es demasiado apuesto.
Necesitamos que los otros den miedo
para que se vean como los malos.
¿Y esto?
Los agregamos para que nadie piense
que nos están ganando tres tipos solos.
Lim Soo-ho y los seis espías.
Siete en total.
Así es.
ANUNCIO SOBRE LA INVESTIGACIÓN DE LA TOMA
DE REHENES EN LA UNIVERSIDAD HOSU
Lim Soo-ho
se escondió en la residencia
de la Universidad Hosu con la "inteción"…
Intención.
¿Ya ni siquiera golpeas?
¿No le preocupan las estudiantes?
¿Cree que estarán a salvo
después de provocar a los espías así?
¡Tenía el detonador en la mano!
¡Si lo oprime, todos morirán!
Han-na.
No nades contra la corriente.
Hacemos lo que se nos dice
sin peros. Obediencia absoluta.
¿El detonador?
La hija del director está allí.
¿Crees que haría algo que pudiera matarla?
¿De qué habla?
Es mejor que no lo sepas.
Lo que no sabes no te hará daño.
Deja de molestarme.
Intención.
Está aquí otra vez.
Gal, desgraciado. ¿Cómo se atreve a venir?
Ese cabrón.
¡Llegó!
Soy An Gyeong-hui,
jefe de Investigaciones Anticomunistas.
Antes del anuncio,
quiero expresar mi pésame por la muerte
de Eun Yeong-u,
hijo del director Eun,
y el marine Kim Yeong-jun.
Y ofrezco mis más sinceras condolencias
a sus familiares.
Ahora,
explicaré cómo va la investigación
de la toma de rehenes.
Lim Soo-ho se hizo pasar por un estudiante
de Economía de la Universidad de Berlín
y llegó a Corea a principios de año.
La APSN
empezó a buscar su paradero
con la sospecha de que era
Río Taedong 1,
quien había estado actuando en Alemania.
Nuestros agentes lo siguieron
y lo vigilaron de cerca.
Tras ver al profesor Han I-seop
reunirse en secreto con Lim Soo-ho,
empezamos a seguir a ambos.
Un caso sin pruebas contundentes,
sino circunstanciales.
¿Quieres investigarlo?
¿Un caso?
¿Qué tipo de caso?
¡Aquí están! Sáquenles fotos.
Son los explosivos que los espías
colocaron por toda la residencia.
"Es mejor que no lo sepas.
Lo que no sabes no te hará daño", me dijo.
¿La toma de rehenes?
¿Sin que An lo sepa?
Por el honor de la APSN, resolveremos
el caso. Sáquenme una foto a mí también.
¡Sáquenme a mí!
No nos rendiremos
ante el brutal plan
y las amenazas del régimen títere.
La APSN y las Fuerzas Armadas
daremos lo mejor de nosotros para rescatar
sanos y salvos a los 64 rehenes
de los siete espías norcoreanos.
El brutal plan y las amenazas
del régimen títere…
Saben que somos tres,
pero anunciaron que somos siete.
¿Confío en ellos y sigo
las instrucciones del partido?
Seguro que solo quieren
evitar que los culpen
por no atrapar a solo tres
con cientos de soldados.
¿Y dentro de diez días?
Acaban de inventar a cuatro espías más.
¿Cómo cree que terminarán
con esta toma de rehenes?
Libera a la mitad de los rehenes.
¿Cómo?
Si liberas a 30 rehenes
y dicen que solo hay tres espías,
¿no será divertido de ver?
Además, no te sirven de nada
y es difícil controlar a todos.
Liberaré a todos
excepto a los que necesitamos.
¿Quieres liberar a alguien en particular?
No, solo sé que necesitamos a la hija
del director Eun Chang-su más que a nadie.
No pretendemos hacerles daño.
Queremos que esto
termine sin ningún herido.
Para demostrarlo,
liberaré a 30 de ustedes hoy.
¡Silencio!
Oye.
Esta es la lista de quienes saldrán.
Di sus nombres.
Yeong-ro,
creo que te dejarán ir.
Como sea, espero que a nosotras también.
Por favor.
Je Min-gyeong.
¡Por fin!
Kim Bit-ni.
- ¡Oye!
- ¿Yo?
Yang Hye-ji.
Kim Dong-hui.
Ko Jeong-gyeong.
¡Dios mío!
- Koo In-na.
- ¡Sí!
¿A 30 rehenes? ¿Ya?
¿Qué?
¿No los quieres?
¿Cómo puedes liberarlos así?
Tenemos que trabajar juntos.
¿Justo después del anuncio?
No tiene sentido.
A cambio, envíen lo que les pedimos.
¡Oye, espera!
Espera un poco. No los sueltes aún.
Les mandaremos lo que necesiten.
Y…
la doctora Kang…
Libérala ahora mismo.
No será liberada.
Tenía un arma escondida en el maletín.
¿Qué? ¿Un arma?
Escucha.
Si le pones un dedo encima, te…
Necesitamos medicamentos para la diabetes
y la hipertensión y ropa de hombre.
Que los traiga la agente
de la APSN de ayer.
Fideos instantáneos.
Diez cajas de fideos instantáneos.
¿Hola?
Este cabrón me volvió a colgar.
Qué maleducado.
Fideos instantáneos.
Pero ¿qué tipo de fideos?
Qué desagradecido.
Hasta escondimos toallas ensangrentadas
en nuestros sostenes.
¿Cómo es que no estamos
entre quienes salen?
Yeong-ro, Seol-hui y yo
nos desnudamos incluso.
Si hubiera sabido que era tan ingrato…
¿Cómo no va a liberar a Yeong-ro?
Sabe que su hermano murió.
Yeong-ro.
¿Y si hablamos con Pi?
Sé que es fría, pero dudo que la ignore.
Tienes razón.
¿Y qué diferencia hay entre 30 y 31?
Sí. Pi tendrá mal carácter,
pero es bastante elocuente.
Está claro que no la conocen bien.
Sigan soñando.
Bun-ok.
Ve a traer agua.
Agua caliente.
Oye.
Quédate ahí.
Me dijo que trajera agua.
Pedazo de…
¡No te demores!
Espera. ¿Qué es eso?
Dios mío.
¿Qué es todo esto?
Lo sabía.
Siempre hay un lado positivo.
¿Qué haces?
¿Estás loco?
¡Si te atrapan, estamos todos muertos!
Oye, ¿crees que soy ciego?
¿Cómo puedo ignorar esto?
¿Cómo sabrán quién se lo llevó?
Me haré el tonto.
Maldición.
Claro que lo sabrán.
Porque yo se los diré.
Bun-ok.
¿Cómo puedes decir eso?
¿No sabías que me gustas
por tu espíritu combativo?
¿Me tomas por un debilucho? Maldición.
Maldición. No te acerques.
Mantente lejos.
Maldición.
¡Te lo dije!
Te dije que no lo hicieras.
¡Te dije que moriríamos si nos atrapaban!
Esa zorra me convenció.
¡Ella me abordó y me persuadió de hacerlo!
No lo hice.
De verdad que no.
Ese maldito imbécil.
Lo siento mucho.
¡Sang-beom!
¿Qué te pasó en la cara?
Por favor, señor.
¡Sang-beom!
Sang-beom, idiota. Dios mío.
Por favor, señor.
Señor.
- Perdónelo esta vez.
- Señor.
No es más que un ignorante.
Por favor, señor.
Todo es mi culpa.
Lo siento mucho. Por favor.
Ven aquí, tonto.
¡Sang-beom!
¿Cómo te atreves?
¡Por favor, señor! ¿Estás bien?
- Lo siento.
- ¡Muévete!
Lo siento mucho.
- ¡Deja de pegarle!
- Lo siento mucho.
¡Por favor, no los mates! ¡Por favor!
¿Por qué nos haces esto?
¡Desgraciado!
¡Basta, pedazo de mierda!
¡Basta!
¡No puedes hacerle eso a un anciano!
Adelante. ¡Dispárame!
¡Dispárame, cabrón!
¡Camarada Joo!
Adelante.
Dispara. ¡Dispárame!
¡Dispárame, cabrón!
¡Camarada Joo!
¡Maldita sea!
Quiso robar nuestro dinero…
Encierra a los tres en el oratorio.
Me duele…
¡Idiota!
No puedes dejar de meterte
en problemas, ¿no?
¿Qué diablos hiciste esta vez?
Cierra la boca.
Todo es tu culpa.
Salí así por tu culpa.
¿Qué?
¿No hay cientos de fuerzas especiales
rodeando este lugar?
Ellos son solo tres.
¿No pueden dispararles?
Son precavidos
para que ningún rehén salga lastimado.
Están ahí fuera.
¡Esto me está volviendo loco!
¡Basta, idiota!
Mi espalda. Me duele mucho.
- Oiga.
- ¿Sí?
- ¿Está bien?
- ¿Qué? Sí.
Desátame a mí también. ¡Desátame primero!
Escucha.
Te diré cómo salir de aquí.
Llévalo contigo.
¿Cómo salir?
¿Hay una salida?
Vamos.
Por aquí.
Es por aquí.
¿Adónde lleva esto?
Si bajas las escaleras hasta el fondo,
encontrarás la salida del subsótano.
Sigan trabajando.
¡Oye! ¡Hiciste un gran trabajo!
No te veías nada nervioso.
Tienes un talento para la TV.
Me halaga.
Pidieron estas cosas.
Prepáralas
y que las entregue
la agente que entró ayer.
¿Se refiere a Jang Han-na?
Pero ahora está furiosa.
¿Y si enviamos a otro agente?
Ese cabrón dijo que fuera ella.
La mencionó específicamente.
Le deben encantar las mujeres.
Ese imberbe hasta me colgó el teléfono.
Entendido, señor.
Por cierto, señor,
desde que asumió el mando,
las cosas van viento en popa.
No hace falta decirlo.
Ahora,
solo debemos esperar
a que pasen las elecciones.
Prepárame un café. Bien dulce.
¿Me habló a mí?
Enseguida.
Esto se siente bien.
Se siente muy bien.
¡Maldita sea! ¡Te dije que no voy a salir!
Pero ¿por qué? ¿Por qué no quieres salir?
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Mientras él trae a las fuerzas especiales
para matar a los espías,
¡le daré un vuelco a mi vida!
¿Qué? ¿Cómo hará eso un tonto como tú?
Dime cómo lo harás.
No necesitas saberlo.
Vete de aquí solo.
¿Cómo podría irme sin ti?
Dios, esto me está volviendo loco.
Papá, no serás de ayuda si te quedas aquí.
¡Así que deja de molestarme
y vete!
¡Por el amor de Dios, Sang-beom!
¡No disparen! ¡Soy Lee Gang-mu,
jefe del equipo anticomunista!
Equipo SWAT, ¡síganme!
Hay una situación.
El jefe de equipo Lee Gang-mu
acaba de salir y nos pide que entremos.
Que vuelva a entrar ya mismo.
¡Que vuelva a entrar a toda costa!
¡Síganme ya!
Recibimos una orden. Vuelve a entrar.
¿Quién diablos les dio esa orden?
La salida.
¡Malditos locos!
Si te acercas más,
tendremos que dispararte.
Vuelve a entrar. Es una orden.
¡Vuelve a entrar!
Por favor.
Por favor, señor.
Por favor, no lo mate.
¿Cómo salió ese cabrón?
Se lo diré.
Salió por aquí. Por aquí.
Aquí.
¿Por qué en diez días?
¿En serio no lo sabes?
¿Un espía veterano que actuó
en secreto por toda Alemania?
¿La doctora?
La elección presidencial surcoreana
es en diez días.
¿Tiene que ver con eso?
Creo que ambos países
hicieron un trato secreto
para que el partido gobernante
retenga el poder.
Mientras el norte
tenga al sur a su merced,
la APSN no podrá hacerles daño.
Kang Cheong-ya, jefa de Cirugía
del Hospital Central de Hankuk.
Me llevó
diecisiete largos años llegar hasta aquí.
Solo un puñado de personas
saben quién soy de verdad,
incluso en el norte.
El hecho de que el partido
me ordenara regresarte a salvo
demuestra lo importante
que eres para ellos.
¿No lo ves?
DOCTORA, ELECCIÓN, TRATO SECRETO
¿La doctora es qué?
¿La médica que mandó la agencia…
es una espía norcoreana?
¿Hicieron un trato para las elecciones?
Entonces, lo de Han I-seop también…
¿La toma de rehenes también?
¡Vuelvan a sus lugares!
¿Qué fueron esos disparos?
¿Quieres que muramos?
Ojo con el tono, cabrón. Por tu culpa…
el jefe de equipo de la APSN
intentó escapar por la salida.
Le disparamos para que volviera a entrar.
¿Lo hicieron volver?
¿Por qué?
¿Por qué crees?
Insiste en que el equipo SWAT irrumpa.
No podemos dejarlo salir.
¿Y si sale
y les dice a todos que entremos?
Se pondrá insoportable.
No se ve bien. ¿Por qué tuvieron que matar
justo al hijo del director de la APSN?
¿Por qué tengo que hablar con un espía
como tú y estar las 24 horas aquí?
Un alto cargo como yo
no debería hacer esto. ¿Me oyes, cabrón?
Vigílalo de cerca
para que no vuelva a salir, ¿de acuerdo?
Aguanta nueve días más
y te enviaremos de vuelta al norte
sin que nadie se entere.
No dudan en abandonar a su propio agente.
¿Nos dejarán vivir como le prometieron
al norte?
No tienen la intención
de rescatar a los rehenes.
Solo los usarán para las elecciones.
Entonces…
los rehenes, al igual que yo
y los espías norcoreanos…
La agente de la APSN que salió ayer
volverá con provisiones.
Si quieres que viva, no intentes nada.
No hagas nada.
Desgraciado.
No te atrevas a tocarla.
¿Crees que saldrás vivo de aquí?
Trabajaste en Alemania Oriental
y Occidental, así que debes saber
que este es el plan de los peces gordos
de nuestros países para la elección.
Si quieren arrasar en las elecciones,
¿sería mejor rescatar a todos los rehenes
y hacer feliz a la gente?
¿O sería mejor matarlos a todos
y enfurecer a la gente?
Lo segundo sería lo mejor.
Eso haría que voten
por el partido gobernante.
¿Les perdonan la vida a los norcoreanos
y matan a las estudiantes?
¿Tiene sentido para ti?
Si tienes razón, significa que el norte
entregó nuestras vidas.
Las autoridades del sur, quienes no dudan…
en matar a inocentes por poder,
sin duda lo harían.
Pero mi país es diferente.
¿Qué?
Mi país no abandona a un camarada
ni aunque se rezague.
El partido considera
a todo el pueblo sus hijos.
Nunca nos abandonaría.
Mira.
Despierta, ¿quieres?
¿Aún no lo entiendes?
En este plan
para la elección presidencial,
tú y yo solo somos
unos peones que pueden sacrificar.
Si eso es lo que tengo que ser
por mi país,
lo seré con gusto.
An Gyeong-hui,
jefe de Investigaciones Anticomunistas,
afirmó que en esa residencia
siete espías norcoreanos tienen de rehenes
a 64 personas,
incluidas mujeres estudiantes.
Por los disparos que se oyeron hace poco,
se teme por su seguridad.
Trabajaste en Alemania Oriental
y Occidental, así que debes saber
que este es
el plan de los peces gordos
de nuestros países para la elección.
¿Aún no lo entiendes?
Tú y yo solo somos unos peones
que pueden sacrificar.
¿Por qué no nos rescatan?
¿Por qué no intentan nada?
Eres
la hija del director, ¿no?
Tengo que ir a ver a mi hermano.
Tengo que salir.
¿Qué tengo que hacer?
Ayúdame. Por favor.
No actúes precipitadamente.
Tiene un detonador en el bolsillo.
Si oprime el botón,
toda la residencia explotará.
Sé que es difícil, pero ten paciencia.
- Ya se me ocurrirá…
- ¡Oye!
Solo quería darle pan.
Necesito
ir al baño.
¿Puedo ir?
Que sea rápido.
- ¿Por qué no entras?
- Camarada Joo.
Déjamela a mí
y ve a vigilar a los rehenes.
Por favor,
déjame descansar un poco.
Sígueme.
No respondiste mi pregunta.
Ese avión de papel…
es el que yo arrojé.
¿Por qué lo tienes tú?
¿Viniste a la residencia por eso?
Lo encontré mientras me perseguían.
Descansa aquí.
¿Y por qué volviste?
Deberías haberte ido.
¿Por qué volviste aquí?
Intenté esconderme en esa cabaña vieja.
Si hubiera sabido que conducía
al interior de la residencia…
nunca habría entrado.
Lamento…
lo de tu hermano.
Nos iremos…
en nueve días.
Todo esto se termina en nueve días.
Y no quiero lastimar a nadie aquí.
No quiero lastimar a nadie.
Lo digo en serio.
Quiero…
liberarte ahora mismo.
Pero no puedo.
No. No te vayas.
Si oprimo este botón,
la residencia explotará.
¿Verdad?
¡Eun Yeong-ro!
Por favor, confía en mí.
No quiero hacerte sufrir más.
¿El partido te considera su hijo
y nunca te abandonaría?
¿De verdad lo crees?
Si quieres volver con vida,
haz lo que te digo.
Si no lo haces, olvídate de negociar.
Dame pruebas de lo que afirmas.
Pruebas sólidas de que nuestros países
planean matarnos a todos.
¿Qué vas a hacer aquí?
Sé sincero conmigo.
¿Estás dispuesto
a matar a las estudiantes?
No planean matar a las estudiantes, ¿no?
Salvemos a las estudiantes juntos.
¿Y si me usas a mí?
Pero antes, necesito saber algo.
¿Dices que podrían matarnos a todos?
Eun Yeong-ro escapó.
Tengo que encontrarte para salvarte.
EXTRA
Yeong-ro, la puerta.
Pi podría olerlo y despertarse.
No te preocupes, Hye-ryeong.
La directora no está en su despacho.
Bueno. Rápido.
Oye, tu invitado era muy atractivo.
¿Tiene un amigo para mí?
Para mí también.
- ¿Por favor?
Le preguntaré cuando me llame.
- ¡Genial!
¿Qué amigos si lo están persiguien…?
Como sea…
No había visto ese collar.
- ¿Te lo dio él?
- ¿En serio?
Dios mío. ¡Estoy tan celosa!
¡Bien por ti!
Qué bonito. ¿Qué pájaro es?
Una paloma.
- ¿No está un poco salado?
- Sí.
Subtítulos: Pablo Waldman